Es hat sich verändert, dass man beim Login kein Passwort mehr angeben muss. Alternativ kann man stattdessen nun eine passphrase angeben.
Um beim Login den kein Passwort mehr zu nutzen, hab ich erstmal mit "ssh-keygen -t ed2551" ein Schlüsselpaar erzeugt. 
Nun werden beim Login der öffentliche und der private Schlüssel genutzt.
Das sorgt zum Teil auch für hohere Sicherheit, da nun kein Passwort mehr übertragen werden muss und die beiden Schlüssel normalerweise länger als ein übliches Passwort sind.